Salah satu aspek keamanan yang mengkonfirmasi informasi yang berada pada sistem jaringan tidak dapat dimodifikasi oleh pihak yang tidak berhak atas akses tersebut adalah integritas data.

Teknologi informasi memiliki 3 (tiga) kekuatan, di antaranya adalah:

Kecepatan (speed): Teknologi informasi memungkinkan pemrosesan data lebih cepat.
Kapasitas (capacity): Teknologi informasi memungkinkan penyimpanan dan pengelolaan data dalam jumlah besar.
Konektivitas (connectivity): Teknologi informasi memungkinkan perangkat dan jaringan terhubung satu sama lain.
Dengan cloud computing, kita bisa menambah kapasitas penyimpanan data tanpa harus membeli peralatan tambahan. Manfaat dari cloud computing ini adalah skalabilitas dan fleksibilitas.

Ciri utama komputer generasi pertama adalah menggunakan tabung vakum (vacuum tubes) sebagai komponen utama untuk pemrosesan data.

Kumpulan dari transistor, resistor, kapasitor disebut rangkaian elektronik (electronic circuit).

Suatu bentuk ancaman terhadap availability atau ketersediaan sumber daya adalah serangan DDoS (Distributed Denial of Service).

Fungsi CPU (Central Processing Unit) adalah:

Mengeksekusi instruksi-instruksi program yang ada dalam memori komputer.
Koordinasi dan mengontrol operasi seluruh komponen komputer.
Pengolahan aritmetika dan logika.
Fungsi memory utama adalah menyimpan data dan instruksi yang diperlukan untuk pemrosesan komputer. Memory utama ini sering kali disebut sebagai RAM (Random Access Memory).

Cloud Computing yang disediakan untuk masyarakat umum, di mana pengguna bisa langsung mendaftar atau memakai layanan yang ada, merupakan definisi dari Public Cloud.

Software yang dapat diunduh dan digunakan secara gratis selama waktu tertentu sajamerupakan software dengan lisensi trialware.

SaaS (Software as a Service) adalah model layanan cloud di mana perangkat lunak atau aplikasi disediakan melalui internet untuk pengguna. Pengguna biasanya tidak perlu mengelola infrastruktur di balik aplikasi tersebut.

PaaS (Platform as a Service) adalah model layanan cloud yang menyediakan platform untuk pengembangan, pengujian, dan penyediaan aplikasi. Ini termasuk sistem operasi, server web, dan lingkungan pengembangan yang memungkinkan pengembang untuk membuat dan menjalankan aplikasi mereka tanpa harus mengelola infrastruktur yang mendasarinya.
